# The Magic Flute

> 定位为 "区块链 + 内容"，结合区块链去中心化，数据持久性，以及货币机制，对资讯进行改造。

### TODO

+ 继续分析硬币资本投资项目

+ 完善 coinjijia 项目分析

### Origin

+ 公链

    公链，周期长，难度大。且 17 年热度后，广为人知的依然是 Bitcoin, Ethereum。区块链的解决方案不止于造新链，需要更多的根据实际环境情况去判断这一时期最缺少的到底是什么。如何去推动区块链的发展，什么样的产品在当前最具备杠杆能力？

    Bitcoin 提出了加密货币， Ethereum 论述了智能合约。在这两位先驱的基础之后，人们是否由于市场的影响对区块链产生了误解并偏离了航向？去中心化加密体系存在技术难题，大量的去中心化节点仅运行在服务器上。若去中心化技术难以走入用户的实际生活中，就很难进一步进行扩展。虽加密技术趋向成熟，P2P 却没能同步的跟上节奏，webRTC 虽开源但未广泛应用，libp2p 也不能很好的进行 NATS 穿透，且一项技术的成熟到迭代需要时间。我确信在当前的时间点搭建公链绝不是最能推动区块链发展的方法。

    影响区块链发展的不仅是技术难题，政策和市场成熟度也是很大的制约因素，如国内与 `App Store` 对于数字货币的态度。在此之外，针对区块链这片蓝海到底可以做些什么？

+ 游戏

    根据以太坊 DApp 的数据展示，用户量最大的除去去中心化交易所便是游戏。网页游戏制作成本高，相对于原生游戏及其他平台的游戏又存在极大的性能差距，制作游戏开发套件是不错的方向，但同时也像公链一样需要成本和生态的支持，并不是最好的解决方案。游戏背后的本质，经济体系与人性，却指明了区块链发展的必然趋势。

+ 艺术品与版权

    算是开源爱好者，尊重版权，喜好艺术品，但希望能够多一些开源。这一方向面对的用户过于广泛，混乱。需要过滤作者和用户两个方向，视为切入点成本过高。
    
+ 钱包和交易所

    交易所和钱包是区块链行业最稳固的两个方向。以基础设施和布局考虑来讲，前景非常好。但作为后入局的企业，除去大量资本介入和资源外，还需要更多切入点。交易所有了去中心化的趋向，钱包是否也需要有一些新的方向？
    
    区块链钱包的方向应该是与其他应用的跳转支付，像支付宝和微信的支付属性。区块链钱包作为支付工具，对于国外用户来讲，可以结合银行本身的去中心化的特点，从更高的层次进行统一。相对于国内用户，则是在政策允许后，更好的体验区块链产品。钱包是非常重要的入口，它像一个工具箱，连接各种应用，是潜力巨大的产品。

+ ICO

    Ethereum 带来了 ICO 这个玩法，曾一度认为区块链技术被 ICO 带跑偏了，实际上并不能全然这样判断。加密货币提出了构建全新经济体系的设想，ICO 的出现无疑是对于这一设想的实践与尝试，它所展现的魅力与影响，同时也进一步宣传了区块链技术。ICO 乱象结合 Fomo3D 模拟美联储的现象，有极大的参考价值，数字货币用户确实有潜力投入并接受新的经济制度，这一体系的完善，只是时间问题。
    
    ICO 资讯平台同样是非常好的方向(如 coinjijia, 我司的 futureICO)，Coinjijia 绝对是少数对区块链产品有卓越理解与设计的公司。方向非常好，不过 coinjijia 对与 ICO 平台已经做的非常棒了，可以尝试以此为核心，寻找其他的切入点。

+ DAO

    像 Ethereum 官网所描述的:
    ```
    + Download the wallet
    + Issue your token
    + Kickstart your project
    + Start your organization
    + Build a new kind of decentralized application
    ```
    这是个非常理想化的设想，像没有人会去仔细看洗衣机说明书就把衣服丢进去一样，区块链开发者似乎也并不在意 Ethereum 展示的这个几个步骤，鬼知道他们是否是经过了慎重思考才排的顺序。
    
    DAO 同样是非常好的方向，如制作精良的 `AragonOS` —— 非常好的案例。但它面向的对象以及需要搭配的资源甚至是推广条件，十分苛刻。可以在有基础的前提下尝试小型生态。
    
+ 区块链社交

    像之前提到的钱包是否能够转为支付宝的问题，区块链社交应用是否能够成长为微信？答案是可以，需要政策与技术的共同支持，以及时间。在当下的时间点，加密通讯有 `Telegram` 的前提下，做区块链加密通讯并没有优势。区块链社交是捆绑于区块链生态的产物。围绕其会存在区块链资讯，区块链钱包，区块链游戏，区块链xxx。这是后期所需要考虑的，并不是最直接的切入点。

+ 区块链资讯
    
    区块链资讯是我认定的最佳切入方向，资讯本身就有扩散的特性。区块链生态所积累的，除去大量的加密货币交易记录，还积累了此过程中产生的大量数据。区块链在媒体上的曝光率极高，除去投资商人和工程师，很少有人理解区块链到底是什么，即使在区块链公司工作过好几个月的员工，也不一定能够谈得上区块链到底是什么，不知道区块链上面到底都存了些什么数据，到底对人们的生活有没有用？
    
    但就是这样一个神秘的机制，为人们所提供了各种有关新世界的期待，新生活的期待。之前的爆款微信小程序 `小协议` 很好的佐证了这一点。


### Implements

`区块链 + 资讯` 相较于其他资讯，形式相似，内容和运作模式却全然不同。区块链资讯有去中心化，数据可持久的优势，并可以引入货币机制帮助用户进行自治扩展。同时资讯紧扣热点的特性，天然的吸流量产品。

__资讯的两个步骤:__
  
+ 获取以太坊数据，对用户进行分类展示，索引。
  
+ 为用户提供上传数据入口为前提，提供精准的某类数据或聚合型的数据交互平台。(可引入货币机制)
  
从 PGC 到 UGC 再到 OGC —— 三种内容模式将会递进的进行拓展推广。

+ PGC 

    挖掘，搜索分析 Ethereum 数据 —— 最基础的推广和宣传标本，聚拢流量

+ UGC 

    精准可复用的内容区块链上传平台。参考 `每一片雪花`，代码框架可复用。
    
    + 有关新闻自由，有关社会种种问题...严肃的资讯平台。
            
    + 高端生活记录。协议平台。
          
    + 资讯聚合重构。
    
+ OGC

    OGC 阶段将结合其他生态产品(钱包，游戏，社交，DAO)

### Features

+ 设计和用户体验为最首要元素。
+ 采用 PWA，脱离 App Store 管制 (参考 Steemit, Coinjiaji)。
+ 无账号注册系统，钱包跳转登录，地址即身份。
+ 以 Ethereum 为主，部分业务可迁移至 ipfs 进行存储。
+ 网页的灵活性所伴随的快速迭代。


### Roadmap


__Season 1__

+ __Ethereum 数据抓取并进行数据分析 / 网页的页面设计__

+ __以太坊数据内容检索与分类展示__ —— <\version 1>
  
+ __用户反馈，咨询业内人士看法与观点。项目修改迭代。__

+ __跨平台钱包制作上线__

+ __货币机制设计与引入(可以尝试 ICO)__

+ __专题性内容上传(新闻/专题)__ —— <\version 2>

+ __项目运作与迭代__

__Season 2__

+ __CryptoAvators__ —— 制作独特头像以太坊游戏(参考 Cryptopunks)

+ __钱包接口扩展与完善(支付宝方向)__

+ __实现简易并留有空间的 DAO 机制合约__

+ __复刻钱包引入社交机制__

+ __尝试将资讯嵌入 IM 进行用户迁移__

+ __完善平台机制，迭代，等待，修复__

__Season 3__

+ __完善并独立 DAO 机制__

+ __资讯迭代运作__

+ __钱包迭代运作__

+ __社交迭代运作__

+ __复刻社交 IM，尝试 DAO 管理__

+ __基于钱包模型开发内嵌应用SDK(微信小程序，移动版 Dapp 平台)__

+ __根据用户反馈选择尝试关闭独立钱包，再次引流__

+ __游戏平台迁徙进社交平台__

+ __处理用户问题以及迭代__

+ __完善 DAO 体系__

+ __区块链的迁徙或开发__

+ __用户自治，社区维护__

### Reference Proj


__活动__

+ 每一片雪花


__媒体__

+ Steemit

+ DecentralizedNewsNetwork

+ Civil

+ PUBLIQ

+ News Chain
